Реализуй базовый класс artifact.gd и 2-3 типа артефактов (CommonArtifact.gd, RareArtifact.gd) согласно архитектуре из файла ARCHITECTURE.md. Напиши полный код на GDScript с комментариями.

Код должен включать:
- Базовый класс Artifact с основными свойствами и методами
- Конкретные реализации артефактов (Коллекционный, Редкий)
- Все объявленные параметры, методы и сигналы
- Механизмы сбора сталкерами
- Взаимодействие с другими объектами
- Комментарии к каждому методу и свойству

Классы должны быть полностью рабочими и соответствовать концепции игры "Сталкер наоборот", где артефакты являются целью сталкеров и ресурсом для Зоны.